---
layout: post
permalink: "/noticias/:path/"
titol: Aprendemos a defendernos
date: 2018-06-12 12:00:00 +0200
imatge: "/assets/img/IMG-20180610-WA0074.jpg"
imatge_alt: Jovenes del Forn de Teatre Pa Tothom
locale: es
ref: teatre_raval
title: teatro-foro-rambla-raval
published: false
---
La presentación de la guía informativa "Parad de pararme", con recomendaciones y consejos para afrontar las paradas policiales por perfil étnico, ha tenido lugar este sábado, 9 de junio, pleno de la Rambla del Raval.  El acto ha comenzado de una forma inmejorable con la música de IFSAN, un grupo que mezcla ritmos de rumba con ritmos e instrumentos propios de sus raíces amaziges.  A continuación, los jóvenes del Horno de Teatro Pa'Tothom han representado algunas escenas de la obra "Sin remitente", que aborda diferentes situaciones de la perfilación étnica. A continuación, a partir de la obra, en Cheikh Drame, activista de SOS Racismo y miembro del grupo de trabajo de la campaña Paren de pararme, ha ido desgranando el contenido de la guía, capítulo por capítulo.  Primero se han dado herramientas para mantener la calma cuando TE VEN, después se han explicado los motivos válidos y los no válidos (e ilegales) para los que TE PARAN, después se han dado algunos consejos sobre qué hacer cuando ET PIDEN LA ID y, por último, se ha hablado de cuáles son los derechos básicos cuando T'ESCORCOLLEN. Después, Paula Rossi, técnica del proyecto, ha abordado las recomendaciones que se incluyen en el capítulo SI ERES TESTIGO.  A continuación han hablado miembros de las comunidades más afectadas por las identificaciones policiales por perfil étnico: Lamine Bathily, portavoz del Sindicato Popular de Vendedores Ambulantes, que ha hablado de la persecución policial que viven los manteros; Miguel Ángel Ibrahim Pérez, portavoz de Musulmanes contra la Islamofobia, que ha hablado de las políticas de control y perfilación étnica que se están desarrollan en un contexto de alerta terrorista; Victoria Columba, activista de la Cerrada Migrante y Tras la Manta, que relató una identificación por perfil étnico que tuvo lugar en el Raval tras la manifestación del pasado 27 de mayo y ha convocado a la manifestación en solidaridad con las temporeras de Huelva el próximo 17 de junio; y Vivi, poeta y rapera contra el racismo y el fascismo.  El acto lo ha cerrado la voz y la guitarra de Rosa Sánchez, cantautora latinoamericana por la defensa de los derechos humanos, que nos ha recordado cosas tan básicas como que "en la Rambla del Raval, todo el mundo vale igual", que " uno no se de donde NACE sino de donde está "y que" no hay pájaro pequeño "cuando se lucha contra el racismo.  